Repository: ArkhamWJZ/taichi-docs-zh-cn
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/write_test.po
Languages: zh_cn

source: Workflow for writing a Python test
zh_cn: 编写Python测试的工作流程

source: Normally we write functional tests in Python.
zh_cn: 通常，我们用Python编写功能测试。

source: We use `pytest <https://github.com/pytest-dev/pytest>`_ for our Python test infrastructure.
zh_cn: 我们将 `pytest <https://github.com/pytest-dev/pytest>`_ 作为 Python 测试的基础架构。

source: Python tests should be added to ``tests/python/test_xxx.py``.
zh_cn: Python测试应添加到 ``tests/python/test_xxx.py`` 中。

source: For example, you've just added a utility function ``ti.log10``. Now you want to write a **test**, to test if it functions properly.
zh_cn: 例如，你刚刚添加了一个功能函数 ``ti.log10`` 。 现在想要编写一个 **test** ，以测试其是否正常运行。

source: Adding a new test case
zh_cn: 添加一个新的测试用例

source: Look into ``tests/python``, see if there's already a file suit for your test. If not, feel free to create a new file for it :) So in this case let's create a new file ``tests/python/test_logarithm.py`` for simplicity.
zh_cn: 在 ``tests/python`` 中查看是否已经有适合你测试的文件。 如果没有，请随时为它创建一个新文件 :) 如此，按照上述示例让我们创建一个新文件 ``tests/python/test_logarithm.py`` 即可。

source: Add a function, the function name **must** be started with ``test_`` so that ``pytest`` could find it. e.g:
zh_cn: 添加一个函数，函数名称 **必须** 以 ``test_`` 开头，以便 ``pytest`` 可以找到它。 例如：

source: Add some simple code make use of our ``ti.log10`` to make sure it works well. Hint: You may pass/return values to/from Taichi-scope using 0-D tensors, i.e. ``r[None]``.
zh_cn: 利用我们的 ``ti.log10`` 添加一些简单代码，以确保其正常工作。 提示：你可以使用 0-D 张量（即 ``r[None]`` ）向 Taichi-scop 传递值或从中返回。

source: Execute ``ti test logarithm``, and the functions starting with ``test_`` in ``tests/python/test_logarithm.py`` will be executed.
zh_cn: 执行 ``ti test logarithm`` ，随后 ``tests/python/test_logarithm.py`` 中以 ``test_`` 开头的函数就会被运行。

source: Testing against multiple backends
zh_cn: 针对多个后端进行测试

source: The above method is not good enough, for example, ``ti.init(arch=ti.cpu)``, means that it will only test on the CPU backend. So do we have to write many tests ``test_log10_cpu``, ``test_log10_cuda``, ... with only the first line different? No worries, we provide a useful decorator ``@ti.test``:
zh_cn: 上面的方法还不够好，例如， ``ti.init(arch=ti.cpu)`` ，意味着它将仅在CPU后端进行测试。 那么，我们是否必须编写繁多的测试文件，诸如： ``test_log10_cpu`` ，``test_log10_cuda`` ，...，而它们只有第一行的代码是不同的？ 不用担心，我们提供了一个有用的装饰器 ``@ti.test`` ：

source: import taichi as ti # will test against both CPU and CUDA backends @ti.test(ti.cpu, ti.cuda) def test_log10(): r = ti.var(ti.f32, ()) @ti.kernel def foo(): r[None] = ti.log10(r[None]) r[None] = 100 foo() assert r[None] == 2
zh_cn: import taichi as ti # 将同时测试CPU和CUDA后端 @ti.test(ti.cpu, ti.cuda) def test_log10(): r = ti.var(ti.f32, ()) @ti.kernel def foo(): r[None] = ti.log10(r[None]) r[None] = 100 foo() assert r[None] == 2

source: And you may test against **all backends** by simply not specifying the argument:
zh_cn: 您可以通过不指定参数来针对 **所有后端** 进行测试：

source: import taichi as ti # will test against all backends available on your end @ti.test() def test_log10(): r = ti.var(ti.f32, ()) @ti.kernel def foo(): r[None] = ti.log10(r[None]) r[None] = 100 foo() assert r[None] == 2
zh_cn: import taichi as ti # 将针对你这一端可用的所有后端进行测试 @ti.test() def test_log10(): r = ti.var(ti.f32, ()) @ti.kernel def foo(): r[None] = ti.log10(r[None]) r[None] = 100 foo() assert r[None] == 2

source: Cool! Right? But that's still not good enough.
zh_cn: 很酷不是吗？ 但是，这还不够好。

source: Using ``ti.approx`` for comparison with tolerance
zh_cn: 使用 ``ti.approx`` 与公差进行比较

source: Sometimes the math percison could be poor on some backends like OpenGL, e.g. ``ti.log10(100)`` may return ``2.001`` or ``1.999`` in this case.
zh_cn: 有时，在某些后端（例如OpenGL）上，数学精准度可能很差。 在这种情况下， ``ti.log10(100)`` 可能会返回 ``2.001`` 或 ``1.999`` 。

source: To cope with this behavior, we provide ``ti.approx`` which can tolerate such errors on different backends, for example ``2.001 == ti.approx(2)`` will return ``True`` on the OpenGL backend.
zh_cn: 为了解决此问题，我们提供了 ``ti.approx`` ，它可以在不同的后端上容忍此类错误，例如，``2.001 == ti.approx(2)`` 将在OpenGL后端上返回 ``True`` 。

source: import taichi as ti # will test against all backends available on your end @ti.test() def test_log10(): r = ti.var(ti.f32, ()) @ti.kernel def foo(): r[None] = ti.log10(r[None]) r[None] = 100 foo() assert r[None] == ti.approx(2)
zh_cn: import taichi as ti # 将针对你这一端可用的所有后端进行测试 @ti.test() def test_log10(): r = ti.var(ti.f32, ()) @ti.kernel def foo(): r[None] = ti.log10(r[None]) r[None] = 100 foo() assert r[None] == ti.approx(2)

source: Simply using ``pytest.approx`` won't work well here, since it's tolerance won't vary among different Taichi backends. It'll be likely to fail on the OpenGL backend.
zh_cn: 直接使用 ``pytest.approx`` 在这里表现不是很好，因为它的公差在不同的 Taichi 后端之间不会有所不同。 而它在OpenGL后端上可能会失败。

source: ``ti.approx`` also do treatments on boolean types, e.g.: ``2 == ti.approx(True)``.
zh_cn: ``ti.approx`` 也会对布尔类型进行处理，例如： ``2 == ti.approx(True)`` 。

source: Great on improving stability! But the test is still not good enough, yet.
zh_cn: 极大地提高了稳定性！ 但是测试还不够好。

source: Parametrize test inputs
zh_cn: 参数化测试输入

source: For example, ``r[None] = 100``, means that it will only test the case of ``ti.log10(100)``. What if ``ti.log10(10)``? ``ti.log10(1)``?
zh_cn: 例如，``r[None] = 100`` ，意味着它将仅仅测试 ``ti.log10(100)`` 的情况。 那如果 ``ti.log10(10)`` 怎么办？ ``ti.log10(1)`` 呢？

source: We may test against different input values using the ``@pytest.mark.parametrize`` decorator:
zh_cn: 我们可以使用 ``@pytest.mark.parametrize`` 装饰器针对不同的输入值进行测试：

source: Use a comma-separated list for multiple input values:
zh_cn: 将逗号分隔的表用于多个输入值：

source: Use two separate ``parametrize`` to test **all combinations** of input arguments:
zh_cn: 使用两个独立的 ``参数'`` 来测试输入参数的 **所有组合**：

source: import taichi as ti import pytest import math @pytest.mark.parametrize('x', [1, 2]) @pytest.mark.parametrize('y', [1, 2]) # same as: .parametrize('x,y', [(1, 1), (1, 2), (2, 1), (2, 2)]) @ti.test() def test_atan2(x, y): r = ti.var(ti.f32, ()) s = ti.var(ti.f32, ()) @ti.kernel def foo(): r[None] = ti.atan2(r[None]) r[None] = x s[None] = y foo() assert r[None] == math.atan2(x, y)
zh_cn: import taichi as ti import pytest import math @pytest.mark.parametrize('x', [1, 2]) @pytest.mark.parametrize('y', [1, 2]) # 等同于： .parametrize('x,y', [(1, 1), (1, 2), (2, 1), (2, 2)]) @ti.test() def test_atan2(x, y): r = ti.var(ti.f32, ()) s = ti.var(ti.f32, ()) @ti.kernel def foo(): r[None] = ti.atan2(r[None]) r[None] = x s[None] = y foo() assert r[None] == math.atan2(x, y)

source: Specifying ``ti.init`` configurations
zh_cn: 指定 ``ti.init`` 配置

source: You may specify keyword arguments to ``ti.init()`` in ``ti.test()``, e.g.:
zh_cn: 您可以在 ``ti.test()`` 中为 ``ti.init()`` 指定关键字参数，例如：

source: @ti.test(ti.cpu, debug=True, log_level=ti.TRACE) def test_debugging_utils(): # ... (some tests have to be done in debug mode)
zh_cn: @ti.test(ti.cpu, debug=True, log_level=ti.TRACE) def test_debugging_utils(): # ...（某些测试必须在调试模式下完成）

source: is the same as:
zh_cn: 等同于：

source: def test_debugging_utils(): ti.init(arch=ti.cpu, debug=True, log_level=ti.TRACE) # ... (some tests have to be done in debug mode)
zh_cn: def test_debugging_utils(): ti.init(arch=ti.cpu, debug=True, log_level=ti.TRACE) # ...（某些测试必须在调试模式下完成）

source: Exclude some backends from test
zh_cn: 在测试时排除一些后端

source: Sometimes some backends are not capable of specific tests, we have to exclude them from test:
zh_cn: 有时，一些后端无法执行特定的测试，我们必须将它们从测试中排除：

source: # Run this test on all backends except for OpenGL @ti.test(excludes=[ti.opengl]) def test_sparse_tensor(): # ... (some tests that requires sparse feature which is not supported by OpenGL)
zh_cn: # 在除OpenGL之外的所有后端上运行此测试 @ti.test(excludes=[ti.opengl]) def test_sparse_tensor(): # ...（某些测试需要稀疏特征，而这是 OpenGL 所不支持的）

source: You may also use the ``extensions`` keyword to exclude backends without specific feature:
zh_cn: 你也可以使用 ``extensions`` 关键字来排除没有特定功能的后端：

source: # Run this test on all backends except for OpenGL @ti.test(extensions=[ti.extension.sparse]) def test_sparse_tensor(): # ... (some tests that requires sparse feature which is not supported by OpenGL)
zh_cn: # 在除OpenGL之外的所有后端上运行此测试 @ti.test(extensions=[ti.extension.sparse]) def test_sparse_tensor(): # ...（某些测试需要稀疏特征，而这是 OpenGL 所不支持的)
